//Spanish

En el mundo del desarrollo web podemos encontrar desarrolladores frontend, backend y fullstack, siendo los últimos los capaces de trabajar 
con las dos primeras áreas. Los desarrolladores backend se enfocan en el funcionamiento de las páginas web y todo lo relacionado con base de 
datos y servidores. ¿Qué hace un desarrollador frontend? we´ll go deeper in that.

El desarrollo frontend maneja la parte visible de las páginas web. Luego que el diseñador web haya concluido su trabajo y haya un diseño 
aprobado por el cliente, es trabajo del desarrollador frontend convertirlo en código, para que puedas ver y sentir el sitio en el navegador. 
El desarrollo frontend está fuertemente relacionado con el diseño web y en algunos casos el desarrollador puede encargarse del responsive 
designe o del diseño de la misma.
  
Te gustaría ser un frontend developer? Pues aquí tienes los primeros pasos para convertirte en uno de ellos

1. Debes tener una PC o laptop, esto es un requisito fundamental, sin una pc o latop con internet no puedes escribir, analizar y probar código. 
Tip: Toma en cuenta que hay procedimientos que se hacen de diferentes formas dependiendo del sistema operativo.

2. Descarga tu editor de texto. Éste será la herramienta donde escribirás tu código, sea cual sea el lenguaje que utilices. Visual Studio Code, 
Sublime Text y Atom son los más sonados, el primero es el más recomendado. Tip: Asegurate de configurar tu editor de texto con temas, colores, 
fuentes, entre otros, que te ayuden a sentirte más comodo ya que pasarás la mayor parte de tu día escribiendo allí.

3. Aprende inglés y no te conformes con lo básico. Aunque si estás familiarizado con el idioma no te costará mucho trabajo codear o analizar 
código, manejarlo de forma avanzada te abrirá puertas incluso en trabajos mejor renmunerados. 

4. Aprende HTML, CSS y JS. Con HTML creas el contenido o los elementos que conforman la página web, como encabezados, títulos, imágenes y más, 
mientras que con CSS aplicas los estilos a los elementos (fuente, color, tamaño...) y finalmente JavaScript (vainilla) básicamente para programar 
los efectos dinámicos de la página web. Tip: No intentes entender JavaScript a la perfección de buenas a primeras. Investigar y guíarte de como lo 
usan los demás será una gran ayuda desde el principio.

5. Maneja las versiones de tus archivos con sistemas de Control de Versiones Distribuidos (como Git, Mercurial o Bazaar), esto te permitirá 
registrar los cambios que realices y también regresar a versiones anteriores de tus archivos. Es importante que sepas que es algo que puedes aprender 
incluso antes de aprender a programar y que no solo podras usarlo en esta área sino también para diseños web, edición de fotos, y archivos en general. 

En internet puedes encontrar mucha información como artículos, tutoriales, cursos y si piensas unirte al mundo de la programación deberas saber que, 
como en muchas carreras, siempre vas a necesitar mucha práctica e investigación para seguir aprendiendo y mantenerte actualizado que es algo super 
importante y hará la diferencia entre ser uno más del montón o ser el mejor. (giño)  